---
title: "조금더가설검정"
date: 2020-12-19T23:13:07+09:00
Description: ""
Tags: ['통계학']
Categories: ['통계학']
DisableComments: false
---

t- test 이외에 다른 가설검정을 배워본다.
- 독립성 : 두 그룹이 서로 독립적인 것이여야만 한다
- 정규성 : 가설 검정을 하려는 데이터가 정규분포와 일치하는지
- 등분산성 : 비교하고자하는 그룹간에 유사한 수준의 분산을 가지는지 (스케일이 비슷한지)

정규 분포가 아니고 많은 분포가 있을 수 있다.
    - binomial, negative binomial, geometric, t분포, f분포 ….

정규성(nomality)을 실제로 데이터에서 어떻게 판단 하는가 ? 
- python normal test
- spicy.stats.normaltes : 정규성을 테스트하는 방법

normallty 를 가지지 않는 데이터에 가설검정을 하는 방법 
1. 어떤 분포를 가지는지 찾아서 분포에 맞는 가설검정을 한다 (좋지만 현실적이지 않음)
2. non parametric method를 이용해서 가설검정을 한다 

비모수적 방법(non parametric method)을 쓰는 경우
- 데이터가 카테고리로 이루어져 있을 때 (통계치가 나올수 없음)
- 아웃라이어가 있어서 통계치가 의미가 없을때
parameter estimation 이 필요하지 않기 때문에 non-parametric 이라고 부름

- 비모수적 방법 1 kruskal

실제 상황과 가설 검정 결과가 다른 것인지 확인하는 것 ( Type of Error )
- True Negative
- False Negative
- False Positive
- True Positive


지금까지 배운 가설검정 t-test 는 평균을 이용하는 방법
- 분산, 편차 등 다양한 가설검정 방법들이 존재함
- 그 중 카이스퀘어만 배워보자

￼
카이스퀘어 ( 분포, 빈도, 비율 ) 등에 대해서 검사하는 방법
* one sample 카이스퀘어(chi) : 주어진 데이터가 동일한 혹은 유사한 분포를 나타내는지 확인
- 귀무가설 : 분포가 비슷할것이다.
- 대안가설 : 분포가 비슷하지 않을 것이다.

  카이스퀘어의 결과값을 해석하는 방법
  -> 결과 값을 p-value 로 변경해야함
  - 왜냐하면, 표준화된 값이 필요하기 때문임

- one sample chi square: scipy.stats.chisquare

질문 : chisquare 의 인자값이 하나일 땐 어떤 거랑 비교하는 건가요?
-> 귀무가설 : 입력 데이터가 균등하게 분포되어 있는 것인가

ex) stats.chisquare([1, 29, 4, 30, 2, 5], f_exp=[16, 16, 16, 16, 16, 10,10])
-> Power_divergenceResult(statistic=60.625, pvalue=9.02720542805885e-12)

* two sample 카이스퀘어
- 귀무가설 : 카테고리컬 변수가 연간이 없다
- 대안가설 : 카테고리컬 변수가 연간이 있다
* two sample chi2 square
- chi2_contingency

질문 : one sample chi square 의 입력 변수의 size는 같아야하나요?

질문 : two sample 카이스퀘어의 귀무가설

Numerical -> Categorial
(1) type casting
- numeric 이지만 연속적이지 않을 때 ex 1 , 2, 3 -> 1, 2, 3
- type 만 변경해서 그대로 사용한다

(2) Binning
- numerical 이지만 continuous 할 때
- 1.3, 1.4,2.1.2.5 -> 1~2, 2~3
질문 : category 자료형으로 바뀌어도 보이는데 변화가 없는데 다른건가요?
- int 형도 category 자료형으로 변경해줘야 하는건가요?

카이스퀘어 검정에서는 똑같은 통계치여도 자유도!에 따라서 영향을 받을 수 밖에 없다
* 자유도(Degrees of Freedom)는 중요하다!
* 주어진 통계치를 만들기 위한 가지의 수
* -> 해당 파라미터를 결정짓기 위해 독립적으로 정해질 수 있는 값의 수

